Objetivo da Reunião
Entender as necessidades do cliente, de modo a transforma-las nos requisitos do sistema, trabalhando para sana-las.

Topicos a serem discutidos
Necessidade real do cliente (Sistema Mobile ou Sistema Web)
Principais necessidades do Cliente (Agendamento, Cadastros, Armazenamento de Dados, ChatBoxs, etc.)
Design e Layout de Marca
Acessibilidade
Segurança

Entrevistador
Techlead

Entrevistados

1° Diretor da Empresa
* Atualmente a empresa conta com algum sistema? Seja sistema mobile ou web?

* Quais são as principais dificuldades na empresa, que um sistema poderia ajudar?

* Em sua visão, existe algum processo manual que a empresa realiza atualmente, que seria consideravel automatizar?

* Quais departamentos utilizarão do sistema? Quais informações devem ser acessadas pelos mesmos? Haverá algum tipo de nivel de acesso?

* O sistema deve interagir ou se integrar com algum outro programa?

* Visando a implantação, o sistema deve funcionar localmente, ou deve ter acesso remoto?

* Quais são os resultados esperados após a implementação do sistema?

* Para finalizarmos, qual o prazo esperado para realização deste sistema? E o orçamento disponivel?

2° Gestor Estratégico
* Quais são as principais dificuldades na empresa, que um sistema poderia ajudar?

* Existem areas da empresa com maior defasagem informacional?

* Como um sistema poderia apoiar as metas de crescimento da empresa?

* Quais os principais dados que devem ser guardados seguramente?

* O sistema deve fornecer relatorios, estaticas ou indicadores para monitoramento da empresa?

* Por ultimo, o sistema deve estar de acordo com alguma regulamentação especifica, seja ambiental, politica ou juridica?

3° Gerente de Marketing
* Quais são as principais dificuldades na empresa, que um sistema poderia ajudar?

* A respeito do marketing em si, como o sistema poderia ser util para as campanhas de marketing da empresa?

* Qual a grade de cores da empresa?

* Quais são a logo e o slogan da empresa?Como a logo e slogan da empresa é visto no cenario corporativo?

* Qual a caracteristica do publico alvo? E quais tecnologias este publico utiliza? (mobile, desktop, web)

* Como o sistema ajudaria na relação da empresa para com o cliente? (Feedbacks, Chatboxs)

* Como você vê o setor de marketing apos a implementação do sistema?