SISTEMA DA INFORMAÇÃO - KLEBER

AULA01 - SISTEMA

Sistema --> é um conjunto de partes, coisas e/ou elementos inteligados ou interconectados que tem um objetivo.
Todo sistema, para ser sistema, tem que ter
Entrada --> Processamento --> Saida

*Teoria Geral de Sistema - Belfer*
	A Teoria Geral de Sistemas (TGS), desenvolvida por Ludwig von Bertalanffy, propõe que sistemas, independentemente de sua natureza (biológica, social, técnica, etc.), compartilham características comuns e podem ser estudados através de um conjunto de princípios e conceitos unificados. A TGS enfatiza a interdependência e interação entre as partes de um sistema, considerando o todo como maior que a soma de suas partes. 
Sistema: Um conjunto de elementos inter-relacionados que atuam juntos para alcançar um objetivo comum.

*Ambiente de um Sistema*
	Tudo o que esta fora/ao redor do sistema
	lugar aonde ele esta inserido

CLASSIFICAÇÃO DOS SISTEMAS

- Sistema Vivo ou Não Vivo
Vivo: Nascem, crescem, se reproduzem, morrem. Funções Biológicas
Não Vivo: Não tem funções biológicas

- Sistema Concreto ou Abstrato
Concreto: Existe de forma fisica. Existe no material.
Abstrato: O que não se pode tocar, mas existe em conceito.

- Sistemas Abertos ou Fechados
Abertos: Todo sistema que troca algo com o ambiente
Fechado: So o universo

- Sistema Sócio ou Técnico
Sócio: Sistema composto por PESSOAS, que não tem máquinas
Técnico: Todo sistema composto por MÁQUINAS, que não tem pessoas
Sóciotécnico: Sistema que unificam as duas definições, são compostos tanto por maquinas como por pessoas.

*Todo sistema fora das definições acima, não têm definição*

SISTEMA DA INFORMAÇÃO

Dados --> Tudo o que tenho interesse e posso coletar

Informação --> Dados devidamente organizados e processados. Trazem valor.

Conhecimento --> Fazer uso, de qualquer forma, da informação. Transformação da informação.

Sabedoria --> Fazer BOM uso da informação. Uso do conhecimento para o BEM.

Sistema da Informação:
	Um sistema, ou seja partes conectadas que tem um objetivo, com entradas, processamento e saida. Tem como entrada os dados, o processamento como alguem que lida e transforma os dados em informações, e a saida como a informação.

DADOS --> PROCESSAMENTO --> INFORMAÇÃO 

A pessoa se utiliza dessa informação para
TOMADA DE DECISÕES
tornando conhecimento ou sabedoria, dependendo do uso