TRABALHO DE BANCO DE DADOS NOSQL

OBJETIVO:
Aprofundar os conhecimentos dos alunos sobre Bancos de Dados NoSQL por meio de pesquisa teórica e desenvolvimento prático de uma aplicação simples (web ou app) que interaja com o banco escolhido.

ORIENTAÇÕES GERAIS:

*Formação de Grupos:
Cada grupo deverá conter no máximo 4 alunos.
O grupo deverá escolher um dos bancos de dados NoSQL conforme apresentado em planilha.

*Entrega do Trabalho Escrito:
O trabalho deverá seguir o formato de monografia, contendo os seguintes tópicos obrigatórios:

-Capa, resumo e sumário
-Introdução
-Descrição do banco de dados NoSQL escolhido
-Histórico e desenvolvedor principal
-Modelo de dados utilizado (documento, chave-valor, grafo, etc.)
-Linguagem de consulta (se aplicável)
-Casos de uso e aplicações reais
-Comparativo com bancos relacionais (se pertinente)
-Pontos positivos e negativos
-Descrição da aplicação desenvolvida
-Objetivo da aplicação
-Tecnologias utilizadas
-Telas principais (com imagens se possível)
-Conclusão
-Referências (formato ABNT ou IEEE)

A entrega será feita em PDF até a data limite estipulada em aula.

*Aplicação Prática:

Desenvolver uma aplicação WEB ou APP que:

-Realize a conexão com o banco de dados NoSQL escolhido
-Permita inserção de dados
-Permita consultas (pelo menos uma consulta relevante)

A complexidade da aplicação será proporcional à proposta, podendo conter funcionalidades simples, desde que demonstre domínio da integração com o banco.

*Apresentação:

Cada grupo deverá apresentar seu trabalho em aula em até 10 minutos, contemplando:

-Introdução ao banco escolhido
-Características técnicas e modelo de dados
-Casos de uso e aplicações
-Pontos positivos e negativos
-Demonstração da aplicação desenvolvida (ou vídeo da execução em ultimo caso, podendo ser descontado pontuação caso o motivo não seja devidamente justificado e comprovado.)

AVALIAÇÃO:

A nota será composta pelos seguintes critérios:


Critério	                              Peso
Qualidade do trabalho escrito	               3,0
Funcionamento da aplicação	               3,0
Clareza e conteúdo da apresentação oral	       2,0
Coerência na divisão de tarefas no grupo       1,0
Referências e formatação correta	       1,0
Total	                                      10,0