1. Explique os três tipos de sistemas estudados em aula.
   Existem tr~es principais processos, o processo em Batch que é quando os usuários não necessitam de respostas tão rápidas, sendo assim o SO agrupa processos semelhantes e os executa em sequência, deixando tarefas repetitivas mais ágeis; o processo interativo é quando o processo que depende da ação do usuário, onde o usuário se utiliza dos periféficos para constantemente se comunicar com a máquina; os processos em tmepo são processos mais ágeis e rápidos, seu principal objetivo é o tempo, quanto mais rápido melhor.

2. Explique o algoritmo Shortest Job First.
 É um algoritmo de escalonamento que pega o processo mais curto (shortest job) e o coloca em primeiro da fila de execução, diminuindo o tempo de espera para processos simples, sua desvantagem consiste na fila de espera curta, se tiverem poucos processos prontos ele não será tão eficaz.

3. O que é Quantum?
  Quantum nada mais é do que um intervalo de tempo que o algoritmo de escalonamento define para execução dos processos.

4. Explique o algoritmo Round-Robin.
   O algoritmo Round Robin se utiliza dos Quantums para definir um certo intervalo de tempo para cada processo ao final desse intervalo de tempo, o algoritmo passa a vez de execução para outro processo.

5. Explique como funciona o algoritmo de prioridades.
   É um algoritmo de escalonamento que define a cada processo um peso, uma prioridade, e conforme os processos de maior prioridade vão ficando prontos eles vem sendo executados primeiro.

6. O que é Hard Real Time e Soft Real Time?
   Ambos os escalonamentos estão ligados ao Sistemas em Tempo Real. O Hard Real Time não tolera atrasos no processamento devido a necessidade do programa pela informação precisa, como nos intrumentos dos aviões; o Soft Real Time já tolera atraso, pois seus programas não necessitam de tanta precisão na informação, um exemplo são os bancos.

7. Cinco jobs estão esperando para serem executados. Seus tempos de execução previstos são
9, 6, 3, 5 e X. Em que ordem eles deveriam ser executados para minimizar o tempo de resposta?
(Sua resposta dependerá de X.)

  Se X = 3, ordem de execução: X,3,5,6,9
  Se 3<=X<5, ordem de execução: 3,X,5,6,9
  Se 5<=X<6, ordem de execução: 3,5,X,6,9
  Se 6<=X<9, ordem de execução: 3,5,6,X,9
  Se X >= 3, ordem de execução: 3,5,6,9,X